Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If the option @t{-e} is given, the file descriptor for the lock is preserved when the shell uses @t{exec} to start a new process; otherwise it is closed at that point and the lock released.
zh: 如果给定了选项 @t{-e}，当 shell 使用 @t{exec} 启动新进程时，锁的文件描述符将被保留；否则，它将在此时关闭并释放锁。

source: If the option @t{-r} is given, the lock is only for reading, otherwise it is for reading and writing. The file descriptor is opened accordingly.
zh: 如果给出选项 @t{-r}，锁只用于读取，否则用于读写。 文件描述符也会相应打开。

source: The builtin @t{zsystem}'s subcommand @t{supports} tests whether a given subcommand is supported. It returns status 0 if so, else status 1. It operates silently unless there was a syntax error (i.e. the wrong number of arguments), in which case status 255 is returned. Status 1 can indicate one of two things: @var{subcommand} is known but not supported by the current operating system, or @var{subcommand} is not known (possibly because this is an older version of the shell before it was implemented).
zh: 内置 @t{zsystem} 的子命令 @t{supports} 会测试给定的子命令是否受支持。 如果支持，则返回状态 0，否则返回状态 1。这将静默操作，除非出现语法错误（即参数个数错误），这时将返回状态 255。 状态 1 表示以下两种情况之一： @var{subcommand} 已知但当前操作系统不支持，或者 @var{subcommand} 未知（可能是因为这是一个尚未实现该命令的旧版 shell）。

source: Math Functions
zh: 数学函数

source: The systell math function returns the current file position for the file descriptor passed as an argument.
zh: systell 数学函数返回作为参数传递的文件描述符的当前文件位置。

source: A readonly array of the names of errors defined on the system. These are typically macros defined in C by including the system header file @t{errno.h}. The index of each name (assuming the option @t{KSH_ARRAYS} is unset) corresponds to the error number. Error numbers @var{num} before the last known error which have no name are given the name @t{E}@var{num} in the array.
zh: 系统中定义的错误名称的只读数组。 这些通常是通过包含系统头文件 @t{errno.h} 在 C 语言中定义的宏。 每个名称的索引（假设选项 @t{KSH_ARRAYS} 未设置）与错误编号相对应。 在最后一个已知错误之前没有名称的错误编号 @var{num} 将在数组中命名为 @t{E}@var{num}。

source: Note that aliases for errors are not handled; only the canonical name is used.
zh: 请注意，错误的别名不会被处理，只会使用规范名称。

source: A readonly associative array. The keys are:
zh: 一个只读关联数组。 键是

source: Returns the process ID of the current process, even in subshells. Compare @t{$$}, which returns the process ID of the main shell process.
zh: 返回当前进程的进程 ID，即使在子 shell 中也是如此。 相比之下，@t{$$} 返回的是主 shell 进程的进程 ID。

source: Returns the current process ID of the parent of the current process, even in subshells. Compare @t{$PPID}, which returns the process ID of the initial parent of the main shell process.
zh: 返回当前进程的父进程 ID，即使在子 shell 中也是如此。 比较 @t{$PPID}，它返回的是主 shell 进程初始父进程的进程 ID。

source: Returns the process ID of the last process started for process substitution, i.e. the @t{<(}@var{...}@t{)} and @t{>(}@var{...}@t{)} expansions.
zh: 返回进程替换时最后启动的进程的进程 ID，即 @t{<(}@var{...}@t{)} 和 @t{>(}@var{...}@t{)} 扩展。

source: The zsh/termcap Module
zh: zsh/termcap 模块

source: The @t{zsh/net/tcp} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/net/tcp} 模块提供了一条内置命令：

source: sockets, TCP
zh: 套接字, TCP

source: @t{ztcp} is implemented as a builtin to allow full use of shell command line editing, file I/O, and job control mechanisms.
zh: @t{ztcp} 是作为内置命令实现的，可以充分利用 shell 命令行编辑、文件 I/O 和作业控制机制。

source: If @t{ztcp} is run with no options, it will output the contents of its session table.
zh: 如果 @t{ztcp} 不带任何选项，它将输出会话表的内容。

source: If it is run with only the option @t{-L}, it will output the contents of the session table in a format suitable for automatic parsing. The option is ignored if given with a command to open or close a session. The output consists of a set of lines, one per session, each containing the following elements separated by spaces:
zh: 如果运行时只使用 @t{-L} 选项，则会以适合自动解析的格式输出会话表内容。 如果与打开或关闭会话的命令一起使用，则忽略该选项。 输出由一系列行组成，每个会话一行，每行包含以下内容，以空格分隔：

source: File descriptor
zh: 文件描述符

source: The file descriptor in use for the connection. For normal inbound (@t{I}) and outbound (@t{O}) connections this may be read and written by the usual shell mechanisms. However, it should only be close with `@t{ztcp -c}'.
zh: 连接使用的文件描述符。 对于正常的入站（@t{I}）和出站（@t{O}）连接，可以通过常用的 shell 机制读写该文件描述符。 不过，只能使用 `@t{ztcp -c}' 关闭。

source: Connection type
zh: 连接类型

source: A letter indicating how the session was created:
zh: 一个字母，说明会话是如何创建的：

source: A session created with the @t{zftp} command.
zh: 使用 @t{zftp} 命令创建的会话。

source: A connection opened for listening with `@t{ztcp -l}'.
zh: 使用 `@t{ztcp -l}' 打开的侦听连接。

source: An inbound connection accepted with `@t{ztcp -a}'.
zh: 使用 `@t{ztcp -a}' 接受的入站连接。

source: An outbound connection created with `@t{ztcp} @var{host} @var{...}'.
zh: 使用 `@t{ztcp} @var{host} @var{...}' 创建的出站连接。

source: The local host
zh: 本地主机

source: This is usually set to an all-zero IP address as the address of the localhost is irrelevant.
zh: 由于本地主机地址无关紧要，因此通常将其设置为全为零的 IP 地址。

source: The local port
zh: 本地端口

source: This is likely to be zero unless the connection is for listening.
zh: 除非连接用于侦听，否则可能为零。

source: The remote host
zh: 远程主机

source: This is the fully qualified domain name of the peer, if available, else an IP address. It is an all-zero IP address for a session opened for listening.
zh: 如果有的话，这是对等体的完全合格域名，否则就是 IP 地址。 对于用于监听的会话，IP 地址全为零。

source: The remote port
zh: 远程端口

source: This is zero for a connection opened for listening.
zh: 这对于一个用于监听的连接来说是零。

source: sockets, outbound TCP
zh: 套接字, 传出 TCP

source: @t{ztcp} [ @t{-v} ] [ @t{-d} @var{fd} ] @var{host} [ @var{port} ]
zh: 套接字、传入 TCP

source: Open a new TCP connection to @var{host}. If the @var{port} is omitted, it will default to port 23. The connection will be added to the session table and the shell parameter @t{REPLY} will be set to the file descriptor associated with that connection.
zh: 打开与 @var{host} 的新 TCP 连接。 如果省略了 @var{port}，则默认端口为 23。 该连接将被添加到会话表中，shell 参数 @t{REPLY} 将被设置为与该连接关联的文件描述符。

source: sockets, inbound TCP
zh: 套接字, 传入 TCP

source: @t{ztcp -l} will open a socket listening on TCP @var{port}. The socket will be added to the session table and the shell parameter @t{REPLY} will be set to the file descriptor associated with that listener.
zh: @t{ztcp -l} 将在 TCP @var{port} 上打开一个监听套接字。 该套接字将被添加到会话表中，shell 参数 @t{REPLY} 将被设置为与该监听器相关的文件描述符。

source: @t{ztcp -a} will accept an incoming connection to the port associated with @var{listenfd}. The connection will be added to the session table and the shell parameter @t{REPLY} will be set to the file descriptor associated with the inbound connection.
zh: @t{ztcp -a} 将接受与 @var{listenfd} 关联端口的传入连接。 连接将被添加到会话表，shell 参数 @t{REPLY} 将被设置为与入站连接相关的文件描述符。

source: If @t{-t} is specified, @t{ztcp} will return if no incoming connection is pending. Otherwise it will wait for one.
zh: 如果指定了 @t{-t}，@t{ztcp} 将在没有入站连接的情况下返回。 否则将等待连接。

source: Closing Connections
zh: 关闭连接

source: sockets, closing TCP
zh: 套接字, 关闭 TCP

source: @t{ztcp -c} will close the socket associated with @var{fd}. The socket will be removed from the session table. If @var{fd} is not specified, @t{ztcp} will close everything in the session table.
zh: @t{ztcp -c} 将关闭与 @var{fd} 关联的套接字。 该套接字将从会话表中删除。 如果未指定 @var{fd}，@t{ztcp} 将关闭会话表中的所有内容。

source: Normally, sockets registered by zftp (see @ref{The zsh/zftp Module} ) cannot be closed this way. In order to force such a socket closed, use @t{-f}.
zh: 通常情况下，zftp（参见 @ref{zsh/zftp 模块}）注册的套接字不能以这种方式关闭。 要强制关闭此类套接字，请使用 @t{-f}。

source: TCP, example
zh: TCP, 例子

source: Here is how to create a TCP connection between two instances of zsh. We need to pick an unassigned port; here we use the randomly chosen 5123.
zh: 下面介绍如何在两个 zsh 实例之间创建 TCP 连接。 我们需要选择一个未指定的端口；这里我们使用随机选择的 5123。

source: On @t{host1},
zh: 在 @t{host1} 上,

source: The second from last command blocks until there is an incoming connection.
zh: 倒数第二个命令会阻塞，直到有连接进入。

source: Now create a connection from @t{host2} (which may, of course, be the same machine):
zh: 现在从 @t{host2}（当然可能是同一台机器）创建一个连接：

source: Now on each host, @t{$fd} contains a file descriptor for talking to the other. For example, on @t{host1}:
zh: 现在，在每台主机上，@t{$fd} 都包含一个文件描述符，用于与另一台主机对话。 例如，在 @t{host1} 上：

source: and on @t{host2}:
zh: 在 @t{host2} 上:

source: To tidy up, on @t{host1}:
zh: 在 @t{host1} 上进行整理：

source: and on @t{host2}
zh: 在 @t{host2} 上

source: The zsh/terminfo Module
zh: zsh/terminfo 模块

source: The @t{zsh/termcap} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/termcap} 模块提供了一条内置命令：

source: termcap value, printing
zh: termcap 值, 打印

source: Output the termcap value corresponding to the capability @var{cap}, with optional arguments.
zh: 输出与能力 @var{cap} 相对应的 termcap 值，参数可选。

source: The @t{zsh/termcap} module makes available one parameter:
zh: @t{zsh/termcap} 模块提供了一个参数：

source: An associative array that maps termcap capability codes to their values.
zh: 关联数组，用于将 termcap 能力代码映射到其值。

source: The zsh/watch Module
zh: zsh/watch 模块

source: The @t{zsh/terminfo} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/terminfo} 模块提供了一条内置命令：

source: terminfo value, printing
zh: terminfo 值, 打印

source: Output the terminfo value corresponding to the capability @var{cap}, instantiated with @var{arg} if applicable.
zh: 输出与能力 @var{cap} 相对应的 terminfo 值，如果适用，则使用 @var{arg} 进行实例化。

source: The @t{zsh/terminfo} module makes available one parameter:
zh: @t{zsh/terminfo} 模块提供一个参数：

source: An associative array that maps terminfo capability names to their values.
zh: 关联数组，用于将 terminfo 能力名称映射到其值。

source: The zsh/zftp Module
zh: zsh/zftp 模块

source: The @t{zsh/watch} module can be used to report when specific users log in or out. This is controlled via the following parameters.
zh: @t{zsh/watch} 模块可用于报告特定用户何时登录或退出。可通过以下参数进行控制。

source: The interval in seconds between checks for login/logout activity using the @t{watch} parameter.
zh: 使用 @t{watch} 参数检查登录/注销活动的间隔时间（以秒为单位）。

source: An array (colon-separated list) of login/logout events to report.
zh: 要报告的登录/注销事件数组（以冒号分隔的列表）。

source: If it contains the single word `@t{all}', then all login/logout events are reported. If it contains the single word `@t{notme}', then all events are reported as with `@t{all}' except @t{$USERNAME}.
zh: 如果包含单词 `@t{all}'，则报告所有登录/注销事件。 如果包含单词 `@t{notme}'，与 `@t{notme}' 相同，但报告除 @t{$USERNAME} 以外的所有事件。

source: An entry in this list may consist of a username, an `@t{@@}' followed by a remote hostname, and a `@t{%}' followed by a line (tty). Any of these may be a pattern (be sure to quote this during the assignment to @t{watch} so that it does not immediately perform file generation); the setting of the @t{EXTENDED_GLOB} option is respected. Any or all of these components may be present in an entry; if a login/logout event matches all of them, it is reported.
zh: 该列表中的条目可以由用户名、 `@t{@@}' 、远程主机名、`@t{%}'、线路（tty）组成。 其中任何一个都可以是一个模式（在赋值给 @t{watch} 时请务必加引号，以免立即生成文件）；@t{EXTENDED_GLOB} 选项的设置将受到尊重。 一个条目中可能包含上述任何或所有组件；如果登录/注销事件与所有组件都匹配，则会被报告。

source: For example, with the @t{EXTENDED_GLOB} option set, the following:
zh: 例如，如果设置了 @t{EXTENDED_GLOB} 选项，就会出现以下情况：

source: causes reports for activity associated with any user other than @t{pws} or @t{barts}.
zh: 会导致报告与 @t{pws} 或 @t{barts} 以外的任何用户相关的活动。

source: The format of login/logout reports if the @t{watch} parameter is set. Default is `@t{%n has %a %l from %m}'. Recognizes the following escape sequences:
zh: 如果设置了 @t{watch} 参数，登录/注销报告的格式。 默认格式为 `@t{%n has %a %l from %m}'。 可识别以下转义序列：

source: The name of the user that logged in/out.
zh: 登录/退出的用户名。

source: The observed action, i.e. "logged on" or "logged off".
zh: 观察到的操作，即 "登录 "或 "注销"。

source: The line (tty) the user is logged in on.
zh: 用户登录的线路（tty）。

source: The full hostname of the remote host.
zh: 远程主机的完整主机名。

source: The hostname up to the first `@t{.}'. If only the IP address is available or the utmp field contains the name of an X-windows display, the whole name is printed.
zh: 主机名，直至第一个 `@t{.}'。 如果只有 IP 地址或 utmp 字段包含 X-windows 显示器的名称，则打印整个名称。

source: @emph{NOTE:} The `@t{%m}' and `@t{%M}' escapes will work only if there is a host name field in the utmp on your machine. Otherwise they are treated as ordinary strings.
zh: @emph{注意:} `@t{%m}' 和 `@t{%M}' 转义符只有在您的计算机的 utmp 中存在主机名字段时才起作用。 否则，它们将被视为普通字符串。

source: Start (stop) using a different foreground color.
zh: 开始（停止）使用不同的前景色。

source: Start (stop) using a different background color.
zh: 开始（停止）使用不同的背景颜色。

source: The time, in 12-hour, am/pm format.
zh: 时间，12 小时制，上午/下午格式。

source: The time, in 24-hour format.
zh: 时间，24 小时制。

source: The date in `@var{day}@t{-}@var{dd}' format.
zh: 日期，格式为 `@var{day}@t{-}@var{dd}' 。

source: The date in `@var{mm}@t{/}@var{dd}@t{/}@var{yy}' format.
zh: 日期，格式为 `@var{mm}@t{/}@var{dd}@t{/}@var{yy}' 。

source: The date in `@var{yy}@t{-}@var{mm}@t{-}@var{dd}' format.
zh: 日期，格式为 `@var{yy}@t{-}@var{mm}@t{-}@var{dd}'。

source: The date formatted as @var{string} using the @t{strftime} function, with zsh extensions as described by @ref{Prompt Expansion}.
zh: 使用 @t{strftime} 函数，以@ref{提示符扩展} 中描述的 zsh 扩展，将日期格式化为 @var{string}。

source: Specifies a ternary expression. The character following the @var{x} is arbitrary; the same character is used to separate the text for the "true" result from that for the "false" result. Both the separator and the right parenthesis may be escaped with a backslash. Ternary expressions may be nested.
zh: 指定一个三元表达式。@var{x} 后面的字符是任意的；同样的字符用于分隔 "true " 结果和 "false "结果。 分隔符和右括号都可以用反斜线转义。 三元表达式可以嵌套。

source: The test character @var{x} may be any one of `@t{l}', `@t{n}', `@t{m}' or `@t{M}', which indicate a `true' result if the corresponding escape sequence would return a non-empty value; or it may be `@t{a}', which indicates a `true' result if the watched user has logged in, or `false' if he has logged out. Other characters evaluate to neither true nor false; the entire expression is omitted in this case.
zh: 测试字符 @var{x} 可以是 `@t{l}', `@t{n}', `@t{m}' 或 `@t{M}' 中的任意一个，如果相应的转义序列会返回一个非空值，则表示结果为 `true' ；也可以是`@t{a}'，如果被监视用户已登录，则表示结果为 `true' ；如果已注销，则表示结果为 `false' 。 其他字符的结果既不是 true 也不是 false；在这种情况下，整个表达式将被省略。

source: If the result is `true', then the @var{true-text} is formatted according to the rules above and printed, and the @var{false-text} is skipped. If `false', the @var{true-text} is skipped and the @var{false-text} is formatted and printed. Either or both of the branches may be empty, but both separators must be present in any case.
zh: 如果结果为 `true'，则 @var{true-text} 将根据上述规则进行格式化并打印，@var{false-text} 将被跳过。 如果结果为 `false'，则跳过 @var{true-text}，格式化并打印 @var{false-text}。 任一分支或两个分支都可以为空，但无论如何，两个分隔符都必须存在。

source: Furthermore, the @t{zsh/watch} module makes available one builtin command:
zh: 此外，@t{zsh/watch} 模块还提供了一条内置命令：

source: watching users
zh: 观察用户

source: users, watching
zh: 用户, 观察

source: List all users currently logged in who are affected by the current setting of the @t{watch} parameter.
zh: 列出受 @t{watch} 参数当前设置影响的所有当前登录用户。

source: The zsh/zle Module
zh: zsh/zle 模块

source: The @t{zsh/zftp} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/zftp} 模块提供了一条内置命令：

source: files, transferring
zh: 文件, 传输

source: The @t{zsh/zftp} module is a client for FTP (file transfer protocol). It is implemented as a builtin to allow full use of shell command line editing, file I/O, and job control mechanisms. Often, users will access it via shell functions providing a more powerful interface; a set is provided with the @t{zsh} distribution and is described in @ref{Zftp Function System}. However, the @t{zftp} command is entirely usable in its own right.
zh: @t{zsh/zftp} 模块是 FTP（文件传输协议）的客户端。 它以内置命令方式实现，可充分利用 shell 命令行编辑、文件输入/输出和作业控制机制。 通常情况下，用户会通过 shell 函数访问该模块，而 shell 函数提供了更强大的接口；@t{zsh} 发行版中提供了一套函数，@ref{Zftp 函数系统}中对其进行了描述。 不过，@t{zftp} 命令本身完全可用。

source: All commands consist of the command name @t{zftp} followed by the name of a subcommand. These are listed below. The return status of each subcommand is supposed to reflect the success or failure of the remote operation. See a description of the variable @t{ZFTP_VERBOSE} for more information on how responses from the server may be printed.
zh: 所有命令都由命令名 @t{zftp} 和子命令名组成。 下面列出了这些子命令。 每个子命令的返回状态都应反映远程操作的成功或失败。 有关如何打印服务器响应的更多信息，请参阅变量 @t{ZFTP_VERBOSE} 的说明。

source: Subcommands
zh: 子命令

source: zftp, subcommands
zh: zftp, 子命令

source: FTP, starting a session
zh: FTP, 开始一个会话

source: Open a new FTP session to @var{host}, which may be the name of a TCP/IP connected host or an IP number in the standard dot notation. If the argument is in the form @var{host}@t{:}@var{port}, open a connection to TCP port @var{port} instead of the standard FTP port 21. This may be the name of a TCP service or a number: see the description of @t{ZFTP_PORT} below for more information.
zh: 打开连接到 @var{host} 的新 FTP 会话，@var{host} 可以是 TCP/IP 连接主机的名称，也可以是标准点号形式的 IP 号。 如果参数格式为 @var{host}@t{:}@var{port}，则将打开连接到 TCP 端口 @var{port} 而不是标准 FTP 端口 21。 该端口可以是 TCP 服务的名称或数字：更多信息请参阅下文对 @t{ZFTP_PORT} 的描述。

source: If IPv6 addresses in colon format are used, the @var{host} should be surrounded by quoted square brackets to distinguish it from the @var{port}, for example @t{'[fe80::203:baff:fe02:8b56]'}. For consistency this is allowed with all forms of @var{host}.
zh: 如果使用冒号格式的 IPv6 地址，@var{host} 应该用带引号的方括号括起来，以区别于 @var{port}，例如 @t{'[fe80::203:baff:fe02:8b56]'}。 为了保持一致性，所有形式的 @var{host} 都允许使用这种方式。

source: Remaining arguments are passed to the @t{login} subcommand. Note that if no arguments beyond @var{host} are supplied, @t{open} will @emph{not} automatically call @t{login}. If no arguments at all are supplied, @t{open} will use the parameters set by the @t{params} subcommand.
zh: 其余参数将传递给 @t{login} 子命令。 请注意，如果没有提供 @var{host} 以外的参数，@t{open} 将 @emph{不会} 自动调用 @t{login}。 如果没有提供任何参数，@t{open} 将使用 @t{params} 子命令设置的参数。

source: After a successful open, the shell variables @t{ZFTP_HOST}, @t{ZFTP_PORT}, @t{ZFTP_IP} and @t{ZFTP_SYSTEM} are available; see `Variables' below.
zh: 成功打开后，shell 变量 @t{ZFTP_HOST}、@t{ZFTP_PORT}、@t{ZFTP_IP} 和 @t{ZFTP_SYSTEM} 将可用；请参阅下面的 `变量'。

source: Login the user @var{name} with parameters @var{password} and @var{account}. Any of the parameters can be omitted, and will be read from standard input if needed (@var{name} is always needed). If standard input is a terminal, a prompt for each one will be printed on standard error and @var{password} will not be echoed. If any of the parameters are not used, a warning message is printed.
zh: 使用参数 @var{password} 和 @var{account} 登录用户 @var{name}。 任何参数都可以省略，如果需要，将从标准输入中读取（@var{name} 始终需要）。 如果标准输入是终端，则会在标准错误中为每个参数打印出提示符，而 @var{password} 不会被回显。 如果未使用任何参数，系统将打印一条警告信息。

source: After a successful login, the shell variables @t{ZFTP_USER}, @t{ZFTP_ACCOUNT} and @t{ZFTP_PWD} are available; see `Variables' below.
zh: 登录成功后，shell 变量 @t{ZFTP_USER}、@t{ZFTP_ACCOUNT} 和 @t{ZFTP_PWD} 可用；请参阅下面的 `变量'。

source: This command may be re-issued when a user is already logged in, and the server will first be reinitialized for a new user.
zh: 当用户已经登录时，可以再次发出该命令，服务器将首先为新用户重新初始化。

source: Store the given parameters for a later @t{open} command with no arguments. Only those given on the command line will be remembered. If no arguments are given, the parameters currently set are printed, although the password will appear as a line of stars; the return status is one if no parameters were set, zero otherwise.
zh: 存储给定参数，以备以后执行不带参数的 @t{open} 命令时使用。 只有命令行中给出的参数才会被记住。 如果没有给定参数，将打印当前设置的参数，但密码将以一行星号显示；如果没有设置参数，返回状态为 1，否则为 0。

source: Any of the parameters may be specified as a `@t{?}', which may need to be quoted to protect it from shell expansion. In this case, the appropriate parameter will be read from stdin as with the @t{login} subcommand, including special handling of @var{password}. If the `@t{?}' is followed by a string, that is used as the prompt for reading the parameter instead of the default message (any necessary punctuation and whitespace should be included at the end of the prompt). The first letter of the parameter (only) may be quoted with a `@t{\}'; hence an argument @t{"\\$word"} guarantees that the string from the shell parameter @t{$word} will be treated literally, whether or not it begins with a `@t{?}'.
zh: 任何参数都可以指定为 `@t{?}'，可能需要加引号以防止 shell 扩展。 在这种情况下，将像使用 @t{login} 子命令一样从 stdin 读取相应的参数，包括对 @var{password} 的特殊处理。 如果 `@t{?}' 后面跟了一个字符串，该字符串将被用作读取参数的提示符，而不是默认信息（任何必要的标点符号和空白都应包含在提示符末尾）。 参数的第一个字母（仅）可以用 `@t{\}' 加引号；因此参数 @t{"\\$word"} 将保证来自 shell 参数 @t{$word} 的字符串将按字面意思处理，无论其是否以 `@t{?}' 开头。

source: If instead a single `@t{-}' is given, the existing parameters, if any, are deleted. In that case, calling @t{open} with no arguments will cause an error.
zh: 如果只给出一个 `@t{-}'，现有参数（如果有）将被删除。 在这种情况下，调用不带参数的 @t{open} 将导致错误。

source: The list of parameters is not deleted after a @t{close}, however it will be deleted if the @t{zsh/zftp} module is unloaded.
zh: 在 @t{close} 之后，参数列表不会被删除，但如果 @t{zsh/zftp} 模块被卸载，它将被删除。

source: will store the host @t{ftp.elsewhere.xx} and the user @t{juser} and then prompt the user for the corresponding password with the given prompt.
zh: 将存储主机 @t{ftp.elsewhere.xx} 和用户 @t{juser}，然后用给定的提示符提示用户输入相应的密码。

source: Test the connection; if the server has reported that it has closed the connection (maybe due to a timeout), return status 2; if no connection was open anyway, return status 1; else return status 0. The @t{test} subcommand is silent, apart from messages printed by the @t{$ZFTP_VERBOSE} mechanism, or error messages if the connection closes. There is no network overhead for this test.
zh: 测试连接；如果服务器报告已关闭连接（可能是由于超时），则返回状态 2；如果没有打开连接，则返回状态 1；否则返回状态 0。 除了 @t{$ZFTP_VERBOSE} 机制打印的信息或连接关闭时的错误信息外，@t{test} 子命令是静默(silent)的。 该测试没有网络开销。

source: The test is only supported on systems with either the @t{select(2)} or @t{poll(2)} system calls; otherwise the message `@t{not supported on this system}' is printed instead.
zh: 只有使用 @t{select(2)} 或 @t{poll(2)} 系统调用的系统才支持该测试，否则将打印 `@t{not supported on this system}' 信息。

source: The @t{test} subcommand will automatically be called at the start of any other subcommand for the current session when a connection is open.
zh: 当连接打开时，@t{test} 子命令将在当前会话的任何其他子命令开始时自动调用。

source: Change the remote directory to @var{directory}. Also alters the shell variable @t{ZFTP_PWD}.
zh: 将远程目录更改为 @var{directory}。 同时更改 shell 变量 @t{ZFTP_PWD}。

source: Change the remote directory to the one higher in the directory tree. Note that @t{cd ..} will also work correctly on non-UNIX systems.
zh: 将远程目录更改为目录树中高一级的目录。 请注意，@t{cd ..}在非 UNIX 系统上也能正常工作。

source: Give a (verbose) listing of the remote directory. The @var{arg}s are passed directly to the server. The command's behaviour is implementation dependent, but a UNIX server will typically interpret @var{arg}s as arguments to the @t{ls} command and with no arguments return the result of `@t{ls -l}'. The directory is listed to standard output.
zh: 提供远程目录的（详细）列表。 @var{arg}s 直接传递给服务器。该命令的行为取决于实现情况，但 UNIX 服务器通常会将 @var{arg}s 解释为 @t{ls} 命令的参数，如果没有参数，则返回 `@t{ls -l}' 的结果。目录会以标准输出的方式列出。

source: Give a (short) listing of the remote directory. With no @var{arg}, produces a raw list of the files in the directory, one per line. Otherwise, up to vagaries of the server implementation, behaves similar to @t{dir}.
zh: 提供远程目录的（简短）列表。 在没有 @var{arg} 的情况下，会生成该目录下文件的原始列表，每行一个。 否则会受服务器实现的影响，表现与 @t{dir} 类似。

source: Change the type for the transfer to @var{type}, or print the current type if @var{type} is absent. The allowed values are `@t{A}' (ASCII), `@t{I}' (Image, i.e. binary), or `@t{B}' (a synonym for `@t{I}').
zh: 将传输类型更改为 @var{type}，如果没有 @var{type} 则打印当前类型。 允许的值有： `@t{A}' (ASCII), `@t{I}' （图像，即二进制）或 `@t{B}'（`@t{I}' 的同义词）。

source: The FTP default for a transfer is ASCII. However, if @t{zftp} finds that the remote host is a UNIX machine with 8-bit byes, it will automatically switch to using binary for file transfers upon @t{open}. This can subsequently be overridden.
zh: FTP 的默认传输方式是 ASCII。 不过，如果 @t{zftp} 发现远程主机是使用 8 位字节的 UNIX 机器，它将在 @t{open} 时自动切换为使用二进制传输文件。 这一点随后可以被覆盖。

source: The transfer type is only passed to the remote host when a data connection is established; this command involves no network overhead.
zh: 传输类型只会在建立数据连接时传递给远程主机；该命令不涉及网络开销。
